# 웹 응용 프로그래밍 5주차 보고서
1. ## **과제 주제**

    - ### 수업시간에 배운 css, html을 통해 자신만의 웹사이트 제작한 것을 이번 주차 내용을 추가


2. ## **주요 코드 설명**

    - ### Header 부분 (transition, 메뉴 버튼과 팀 이름)
        #### hidden 속성으로 화면에서 보이지 않게 한 뒤, 버튼을 누르면 사이드 메뉴가 화면 안으로 들어오게 하고 다시 클릭 시 화면 밖으로 나가게 하는 토글이 될 수 있도록 구성하였다.
        #### 사이드 메뉴에서 해당 버튼을 클릭할 시 관련 정보 사이트 링크를 띄운다.

    - ### 사진과 You will never walk alone 부분 (지난주와 동일)
        
    - ### 사진첩 구현 (transform, grid 레이아웃 사용)
        #### 사진첩을 구현하였고 특정 주요 사진은 크게 보이도록 구성하였다.
        #### opacity 속성을 사용하여 반투명을 기본 설정으로 하였고, 사진에 마우스를 올리면 transform의 scale 속성으로 사진의 크기를 살짝 키우고 불투명하게 보이게 하였다.
    
    - ### 참사 추모 배너 구현 (애니메이션 속성 사용)
        #### backgroud-blend-mode를 오버레이하며 글씨가 배경에 묻히지 않게하였다.
        #### 페이지가 열리면 추모관련 메세지가 왼쪽에서 슬라이드 되게하였다.
        #### R.I.P을 opacity를 사용하여 화면에 서서히 나타나게 하였다.
        #### 글씨 위치를 absolute로 하여 임의의 위치에 배치하였다.


    - ### 사진과 글 (지난주와 동일)
        

3. ## **비고 및 고찰**

    - ### 이번 수업은 transition, transform, animation에 관련된 속성에 대해 배웠다. 이번 수업에도 하나씩 따라할 때는 어려움을 몰랐지만 그것을 토대로 직접 적용하니 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 사실 여러 웹사이트를 사용하면서 익숙하고 너무 당연하다는 듯이 사용했기에 이런 작은 부분까지 하나 하나 다 적용해야 하는 것이 매우 어려웠다. 특히 생각과 다르게 적용되어 깨지거나 여러 데이터가 겹쳐졌을 때는 오류 찾느라 애를 먹었다.

    - ### 이번 과제를 하다 겪은 문제는 처음에 사진을 여러개 넣고 사진첩에만 opacity 특성을 넣으려 하였는데 갑자기 모든 사진에 적용되어 애를 먹었다. 그런데 알고보니 img 태그에 속성을 추가하니 모든 img에 그렇게 적용된 것이었고 container1 클래스에만 적용하여 해당 문제를 해결하였다.
    
    - ### 또 keyframes을 사용할 때 keyframe이라고 입력하여 오류가 났었다. 이것이 에러로 나오지 않아 처음엔 무엇이 문제인지 몰랐다. 이러한 경우에서 보면 지금 같이 간단한 웹사이트의 경우 문제를 바로 알 수 있지만 복잡하게 될 경우 파악이 어려울 것 같다. 그렇기에 더더욱이 css를 index.html안의 style에서 분리하여 작업하는 것이 중요한 것 같다. 분리하여 작업하니 해당 css만 다른 파일에 적용하면 원하는 디자인을 만들 수 있기에 이러한 모듈화는 습관화하는 것이 좋다고 생각한다.

    - ### 이번 과제에서는 사이드 메뉴에 특정 사이트 링크를 걸어두었지만 앞에서 배운 내용을 토대로 내가 여러 페이지를 직접 디자인하고 구상하여 완성하여 그것들을 연결하여 나의 진정한 웹사이트를 만들어 보고싶다.    
    
    - ### 직접 하나씩 실습해보니 웹에 흥미를 느꼈고 아직 프론트엔드와 백엔드 무엇을 할지 정하지 못한 나에게 좋은 경험을 주는 수업이라고 생각한다. 학년이 더 낮았을 때 이 수업을 들었으면 좋았을 것 같기에 아직 진로를 정하지 못한 저학년 후배들에게 소개시켜주고 싶다.
        

        
